---
title: "葉劉淑儀好易呃"
date: "2020-09-16"
author: "中產平民"
category: "眾說"
tags:
  - "葉劉淑儀"
  - "葉劉"
  - "Regina IP"
  - "葉太"
  - "銀主盤廣告"
url: "https://web.archive.org/web/20210629121620/https://www.hkcnews.com/article/33923/%E8%91%89%E5%8A%89%E6%B7%91%E5%84%80-%E9%8A%80%E4%B8%BB%E7%9B%A4%E5%BB%A3%E5%91%8A-33923/regina-ip"
original_url: "https://www.hkcnews.com/article/33923/%E8%91%89%E5%8A%89%E6%B7%91%E5%84%80-%E9%8A%80%E4%B8%BB%E7%9B%A4%E5%BB%A3%E5%91%8A-33923/regina-ip"
---

# 葉劉淑儀好易呃

幾張沒有誠意的A4紙足夠讓行政會議成員兼立法會議員葉劉淑儀引發無限聯想， [表示觸目驚心](https://web.archive.org/web/20210629121620/https://www.facebook.com/Regina.ip.fans/photos/a.338939852156/10157536745747157/) 。那幾張A4紙是什麼呢？原來就是在寶雲道出現的「銀主盤廣告」。葉劉淑儀見到這些廣告後表示，因為去年黑暴及今年的疫情令香港市道急速轉壞，部分放本人因為投資失利或生意週轉不靈急於賣樓套現還債，甚至可能因為對香港失去信心，看淡前景決定離場。如果筆者是地產經紀，肯定會立即致電葉劉淑儀向她推介「超級筍盤」，因為葉劉淑儀簡直是所有地產經紀夢寐以求的水魚一條。

<figure>
<img src="https://web.archive.org/web/20210629121620im_/https://www.hkcnews.com/news_新聞/hk-discuss/2020/09/銀主盤廣告-葉劉淑儀-20200917043218_232f_large.jpg" alt="">
<figcaption>照片來源：葉劉淑儀Facebook</figcaption>
</figure>

類似的樓盤廣告其實並不是近期才出現，在過去十幾二十年，一些地產經紀喜歡隨處貼上樓盤廣告，內容非常空洞，甚至誇張得令人難以置信。整個廣告字體超大，相信是為了吸引觀眾眼球，尤其是駕車到附近的有車一族。什麼「何文田豪宅劈價求售」、「跑馬地名廈大劈一千萬」、「西半山新樓急讓」，無論市況火熱還是淡靜也會出現。原因很簡單，因為類似的樓盤廣告成本超低，只要有一個傻佬傻婆被這些可能是虛構的廣告吸引，致電地產經紀，就隨時可以大賺一筆。就像葉劉淑儀這些容易被所謂樓盤廣告吸引的人就是地產經紀的目標。相信今次這批地產經紀應該會感謝葉劉淑儀替他們免費宣傳，例如推銷舊山頂道豪宅的楊小姐。究竟這個舊山頂道樓盤在哪裏，其實資料欠奉，你說他在舊山頂道也可，在英皇道也可，在香港仔大街也可，反正這些廣告根本毫無監管。香港地產業界最出名就是大量假廣告假樓盤，否則利嘉閣不用幾年前推出真盤源吧！

幾個明眼人都知純粹用作釣客的售樓廣告，足以引發葉劉淑儀無限聯想，在社交媒體上發表個人偉論，足以證明世上有些人common sense真的有限。幾張沒有內容的A4紙就足以吸引這些人的關注。其實葉劉淑儀你可會知道真正的銀主盤廣告通常選用紅色框白色底黑色字，提供樓盤名稱甚至是樓層座向開價等等，更會提供拍賣日期時間地點，廣告下面更可以讓路人撕下來，隨時聯絡拍賣行的代表？葉劉淑儀上載的幾張廣告根本就不是銀主盤廣告，只不過是老是常出現的釣魚樓盤廣告，純粹為了吸引傻佬傻婆聯絡地產經紀。再提醒一下葉劉淑儀，你知道國安法通過了嗎？國安法通過後香港應該歌舞昇平，樓市節節上升。如今你發表相關言論，難道是希望表示國安法令富豪信心動搖，所以急於沽貨套現？


---


請加入成為眾新聞的月費訂戶，長期支持我們的工作。所有訂戶都可以收到我們的「每周時事」通訊 。

月費訂戶 [網址：hkcnews.com/aboutus/#subscribe](/web/20210629121620/https://www.hkcnews.com/aboutus/#subscribe)

---

![博客 | 中產平民](https://web.archive.org/web/20210629121620im_/https://www.hkcnews.com/uploads/avatars/654d50db-c08d-4ac3-b73f-9486043f9615.png?1556173360)

**博客 | 中產平民**

【中產平民・平民平論】 一個被認為是又自以為是中產的平民百姓。在香港，中產，活不好，但死不了 。 中產收入，平民生活模式，是可悲，是可笑，更是現實 。不信政府，也不信政客， 最可信的其實是自己。寫專欄不能改變世界，但至少能保留發聲的機會。
